[음악]
[박수]
안녕하세요, 여러분. 포커스 고리안
정
선생님이에요. 오늘 이야기의 주제는
마트에서
장복이에요. 여러분은 마트에 가는 걸
좋아해요?
저는 마트에 가기 전에는 귀찮아
하는데
막상 가면
좋아해요. 마트 여기저기를
둘러보면서 새로운 물건을
구경하는게 나름
재미있거든요. 이번
에피소드에서는 제가 마트에서 장을
보는 과정에 대해서 이야기하려고
해요.
천천히
이야기할게요. 잘 들어
보세요. 저는 마트에
도착하면 일단 카트를 가지고
와요.
입구에 카트와
장바구니가 많이 준비되어
있어요.
장바구니는 물건을 많이 담으면 들고
다니기 무겁기 때문에 저는 주로
카트를
끌어요. 카트를 끌기 전에 카트 옆에
있는 소독제와
물티슈로 카트 손잡이를
닦아요. 아마 코로나
이후부터 마트에 이런게 생긴 것
같아요. 제가 자주 가는 마트는
입구에 신선식품 코너가
있어요. 그래서 과일과 채소를 먼저
사요. 요즘 과일 가격이 정말 많이
올랐어요. 그래서 저는 보통 할인
행사를 하고 있는 과일을 사는
편이에요. 마트에서 직접 장을 보면
좋은 이유 중
하나는 신선식품을
직접 보고 살 수 있다는
점이에요. 과일이나 채소를 직접
만져보고 상한 곳이나 물른 곳은
없는지 확인하고 고를 수
있어요. 그다음 저는 정육 코너에
가요. 정유 코너에는 소고기,
돼지고기, 닭고기 같은 다양한 고기가
있는데 저는 주로 소고기를
사요. 특히 한우를 자주
사요. 국산 소고기를 한우라고 하는데
수입산보다 좀 비싼
편이에요. 그래도 저희 딸이 한우를
잘 먹는
편이라 주기적으로 사두고
있어요. 특히 아이들은 철분 섭취가
중요하기 때문에 소고기를 꾸준히
먹으면
좋거든요.
그다음에는 수산물 코너에
가요. 사실 저는 생선이나 조개,
새우 같은 해산물은 잘 사지
않아요. 요리하기도
힘들고 생선 비린내도
싫어하거든요. 그래서 아주 가끔 딸이
먹을 생선만 사는
편이에요. 생선 코너에 가면 생선을
다 손질해서 포장해
줘요. 생선을 직접
골라서 찌개를 할 건지 구위를 할
건지 직원에게 알려 주기만 하면
돼요. 그리고 소금으로 간도해 주기
때문에 집에서 씻어서 굽기만 하면
돼요. 저는 마트에서는 과일, 채소,
생선 같은 신선식품 위주로 사는
편이에요. 신선 식품은 직접 보고
고르는게 마음이
편하거든요. 그런데 휴지나 세제 같은
생활용품이나
라면, 김 같은
가공식품은 주로 인터넷으로
사요. 인터넷이 더 싸기도 하고
집앞까지 배달해 주니까 무겁게 들고
갈 필요가
없거든요. 그래도 마트에 간 김에
생활용품 코너나 음료 코너 같은 곳에
들러서 구경을
해요. 이것저것 구경하다 보면 계획에
없던 물건을 사기도
하지만 그게 마트 장보기의 묘미인 것
같아요. 그리고 가끔 시식을 하는
재미도
있어요. 장을 다 보면 계산을 하러
가요. 요즘 마트에는 직원이 계산을
해 주는 일반 계산 때는 많이
없어졌어요. 대신 셀프 계산대가 많이
생겼어요.
셀프
계산대에서는 직접 상품의 바코드를
스캔하고 결제를 할 수
있어요. 저는 계산대 줄이 너무 길면
셀프 계산대를
이용하고 아니면 그냥 일반 계산대를
이용해요. 결제가 다
끝나면 집에서 챙겨간
장바구니에 물건을 잘
담아요. 그리고 계산이 정확히
되었는지 영수증을 한 번 더
확인해요. 그리고 영수증은 주차
할인을 받을 때 필요하기 때문에 잘
챙겨
둬요. 마지막으로 카트를 제자리에
두면 장보기가
끝나요. 여러분은 어디에서 장을
봐요?
꼭 사는 물건이 있어요?
댓글로 남겨
주세요. 그럼 여러분 이야기를 한 번
더 들어 보세요. 조금 빠르게
읽을게요. 저는 마트에 도착하면 일단
카트를 가지고
와요. 아트 입구에 카트와
장바구니가 많이 준비되어
있어요. 장바구니는 물건을 많이
담으면 들고 다니기 무겁기 때문에
저는 주로 카트를
끌어요. 카트를 끌기 전에 카트 옆에
있는 소독제와
물티슈로 카트 손잡이를
닦아요. 아마 코로나
이후부터 마트에 이런게 생긴 것
같아요. 제가 자주 가는 마트는
입구에 신선식품 코너가 있어요.
그래서 과일과 채소를 먼저
사요. 요즘 과일 가격이 정말 많이
올랐어요. 그래서 저는 보통 할인
행사를 하고 있는 과일을 사는
편이에요.
마트에서 직접 장을 보면 좋은 이유
중 하나는 신선식품을
직접 보고 살 수 있다는
점이에요. 과일이나 채소를 직접
만져보고 상한 곳이나 물은 곳은
없는지 확인하고 고를 수
있어요. 그다음 저는 정 코너에
가요.
정너에는 소고기, 돼지고기, 닭고기
같은 다양한 고기가
있는데 저는 주로 소고기를
사요. 특히 한우를 자주
사요. 국산 소고기를 한우라고 하는데
수입산보다 좀 비싼
편이에요. 그래도 저희 딸이 한우를
잘 먹는
편이라 주기적으로 사두고
있어요. 특히 아이들은 철분 섭취가
중요하기 때문에 소고기를 꾸준히
먹으면
좋거든요. 그다음 수산물 코너에
가요. 사실 저는 생선이나 조개,
새우 같은 해산물은 잘 사지
않아요. 요리하기도
힘들고 생선 비린내도
싫어하거든요. 그래서 아주 가끔 딸이
먹을 생선만 사는
편이에요. 생선 코너에 가면 생선을
다 손질해서 포장해
줘요. 생선을 직접 골라서 찌개를 할
건지 구일을 할 건지 직원에게 알려
주기만 하면
돼요. 그리고 소금으로 간도해 주기
때문에 집에서 씻어서 굽기만 하면
돼요. 저는 마트에서는 과일, 채소,
생선 같은 신선식품 위주로 사는
편이에요. 신선식품은
직접 보고 고르는게 마음이
편하거든요. 그런데 휴지나 세제 같은
생활용품이나
라면, 김 같은
가공식품은 주로 인터넷으로
사요. 인터넷이 더 싸기도 하고
집앞까지 배달해 주니까 무겁게 들고
갈 필요가
없거든요. 그래도 마트의
간김에 생화용품 코너나 음료 코너
같은 곳에 들러서 구경을
해요. 이것저것 구경하다 보면 계획에
없던 물건을 사기도 하지만 그게 마트
장보기의 묘미인 것
같아요. 그리고 가끔 시식을 하는
재미도
있어요. 장을 다 보면 계산을 하러
가요. 요즘 마트에는 직원이 계산을
해 주는 일반 계산대는 많이
없어졌어요. 대신 셀프 계산대가 많이
생겼어요.
셀프
계산에서는 직접 상품의 바코드를
스캔하고 결제를 할 수
있어요. 저는 계산대 줄이 너무 길면
셀프 계산대를
이용하고 아니면 그냥 일반 계산대를
이용해요. 결제가 다 끝나면 집에서
챙겨간 장바구니에 물건을 잘
담아요. 그리고 계산이 정확히
되었는지 영수증을 한 번 더
확인해요. 그리고 영수증은 주차
할인을 받을 때 필요하기 때문에 잘
챙겨
두어요. 마지막으로 카트를 제 자리에
두면 장보기가
끝나요. 여러분은 어디에서 장을
봐요? 꼭 사는 물건이 있어요?
댓글로 남겨 주세요. 네요.
[음악]